Formalisme de Dirac et surprises mathematiques en mecanique quantique
Differents formalismes sont utilises en mecanique quantique pour la
description des etats et des observables : la mecanique ondulatoire, la
mecanique matricielle et le formalisme invariant. Nous discutons les problemes
et inconvenients du formalisme invariant ainsi que ceux de la notation des bras
et kets introduite par Dirac dans ce contexte. Nous indiquons comment tous les
problemes peuvent etre resolus ou du moins evites. Une serie d'exemples
illustre les points souleves et montre comment l'insouciance mathematique peut
aisement conduire a des contradictions mathematiques surprenantes.